嘿 大家好 欢迎回来
我们来试着解开这个谜题吧 嗯？
我觉得我现在明白了
带我去墓园
好的 那么…
那我们来看看吧
也许这也能给我关于剩余单词的线索
你知道 那对我来说才是真正的谜题
这个好像已经朝对的方向了
所以 神望乐器
教士望…是神吗？
我想是的 但我们再确认一下
不对 教士语世人 好的
世人在那边
哦等等 教士在这边 当然了
那是信徒
你需要和世人说话
这样就好了
现在 世人语信徒 我觉得 是这样吧？
对 他望着信徒
哦 我摆放的角度太糟糕了
像这样
现在这个家伙对神说话 或者他望着神 对吧？
教士语…
不 不 抱歉
信徒望神 好了
所以 神在中间
对了！
太好了！
这里藏着什么？
哦 等一下
哦 是光！
好的
真聪明
你真有办法
这里有什么？
我喜欢这种美术风格 老兄
好的
那是个空房间
天啊 我感觉会在这里迷路
我已经能预见到了
我坚持一个方向 也就是始终向右转
哦 下面有个人死了！
教士！
不！
等一下
也许意思是“下方” 我在往下走
因为他下去了 对吧？
我不确定
有意思
唉 真可惜
我猜他是在这谜宫里迷路了
或者说迷宫
继续往前走 对吧？
看看这边的管道
噢！
那是做什么的？
它把水流关停了
这样 也许我能通过之前那个房间了
那里被堵住了
好吧
我们退出去吧
这条管道通向哪里？
我猜它通向我之前去过的地方
沿着管道走吧
哦 是啊 当然通向那里
看 漏水停了
不错
喔 真隐蔽！
快看那个！
好吧！
哇！
天哪 看起来太美了！
看这个！
真好看
走吧
哦 我的天
穿过那边的那扇门
这里好像有好几扇门
哦 哇 看起来很不一样！
真的吗 我能走那边？
什么鬼？
哇 这完全出乎我的意料！
搞什…
哦 老天 千万别看见我
看那个
我们又弄到了一些东西
哦 伙计 这让我觉得我已经完成了这个地方 但其实还没有！
剩下的那些东西怎么办？
说实话 我现在就想暴力破解 看看答案到底是什么鬼
是那个吗？
也不是那个
乐器？
不 这个肯定是乐器
我想可能‘交易’是这个意思
‘劳作’？
你开玩笑吧！
看看它到底写的是什么
“作/造”？
哦！
这也太让人困惑了
所以那个家伙说他在制作乐器
他并没有说他在出售它们
但这是个商店啊！
我第一反应当然是卖东西
如果我看到他在制作乐器 那或许会想到 对吧？
我刚刚在找什么来着？
还有一个 这个
好吧 那么…
这个 我不知道
说实话
这三个我一个都不认识
这个…
我还是觉得这个的意思是“上方”
因为壁画里有座塔 对吧？
太阳的位置在哪？
在上方 对吧？
它在最上面
向上走
至于这个…
我不知道 这个我们要强行破解了
不是那样
好了 我们快看看它说的是什么！
信徒的语言破译完毕
太好了！
但我得看看它说了什么！
哦 那里发生了什么？
我刚刚升华了
在地位上
上/伟大？
否定
自由
我永远都猜不到这个
好吧 我猜我至少在某个时刻向上过
我是说 一开始我以为这个的意思是停止
他就像在说“停下” 你懂吗？
但讨价还价在这里非常合理
他在说 不不不 我要五蒲式耳
但这个呢？
老兄 我…
我想回去看看那些人当时在说什么
因为我仍然无法理解他们可能…
在说什么 即使有了这些知识
我需要看看那些对话
好吧 我显然不想下去那里
他们会看到我然后生气
呃 让我们看看这边上面
我明白我们要怎么做了
所以我们掌握了信徒的语言
马上就会有士兵的语言了
可能还会有凡人的语言
但我觉得这应该是塔的…
底部
而顶部显然会是神灵的语言
至少大概是这样的
好吧 我们又看到了一些新符号
哇！
哦 这就对了
我还以为我们刚拿到一整本符号书呢
好吧
门是关着的
我想他一开始就是这么说的 但谁知道呢
呃 我得先重听一下下面的对话
所以他说…
士兵们上来了 对吧？
那个…
什么东西
顺便说一句 我对这个很不确定
好吧
然后他在说…
我不知道他在说什么
门是开着的？
很可能不是
他在跟行进的士兵说话 对吧？
我们继续吧
如果我真往下走会怎样？
会发生什么？
我得看看这个
哦 我处在潜行模式
哦 糟了！
哦 糟糕！
哦 该死！
快跑！
快 快 快 快！
从裂缝穿过去！
哈哈哈！
我成功了！
好的 等等 等等 等等
我看到这边有个东西
我得回另一个地方看看那些对话
我等不及要知道他们在说什么了
带我去 我想 是这个
到了
好的 现在带我上去
让我看看
你！
我等不及了
别走到门前去
战士封了那门
但原本上面写的…
你…
必须…
/需要 也就是我本来以为的 大概吧
前往门
或者 我
也许这个符号是“我”的意思
不对 不对
莫去那门那里
那这个呢？
嗯
好吧 我完全没看出来
那个实在太难了
那你呢 你刚才在说什么？
对 你说了什么？
神在上方？
神在高上之处？
也许我之前说他是在表达“神在上方”是对的
你懂吧？
或者他说的就是字面意思 神就在上面 在最高处
你必须往上走
我欲往上
战士非信徒
战士封了那门
所以他很不满…
战士把他们关在外面 不让他们登上高塔
我的意思是…
好吧
这个我永远都猜不到
再过一百万年也猜不到
也许我确实太笨了 配不上这游戏
好吧 那咱们先回去上面
很有意思啊 呃…
第二层这里的颜色会变
这些又是…
什么东西啊？
你助我？
植物将死？
我不愿植物死去
好吧 现在回头看倒是有点道理
但我是绝对猜不到的
绝对不可能
那好吧
但为什么这东西会出现在这种展示画面里呢？
这到底是为了什么？
为什么它会是这东西的一部分？
为什么我能跟这家伙说话？
是有什么特别的情况吗…
是那个园丁吗？
那为什么这个东西在这里闪？
我想回去找那个园丁
我想看看他是不是有什么情况
不然他为什么会在…
视频通话里那样说呢？
也许我能帮他的植物一把
不管怎样吧
哦等等 我本来可以直接传送到上面那层的
啊 算了
我赶紧扔一下这石头
哦 回去！
哦 好险
去瞅一下
走吧 伙计
到了
好 上去
不错
哦 那这个呢？
你刚才在说什么 你这个小捣蛋鬼？
我等往上不得
信徒闭了那门
我等寻钥匙
好吧 现在说得通了
是啊 如果错过这一个…
和那个 那解谜就真的很难了
肯定的
你现在又在说什么？
你寻到了钥匙
你我得自由！
是啊 再次表示 我绝对猜不到这句话
在这种语境下说这个完全说不通
至少对我来说是这样
不过我也不是英语母语者 所以可能对这些表达不熟
嗯…
比如 我觉得如果你用钥匙逃出牢房 你会说我们自由了
但不是在你打开一扇通往想去的地方的门时
你懂吗？
嗯…
我刚才在干什么来着？
哦对了 植物园
你！
你就是那个在免提电话里的人！
教士不在花园
我未能寻得教士
植物将死
我不喜植物死亡
是啊 好吧 老兄
好吧 老兄
所以 这家伙到底是什么来头？
我没法对他做点什么特别的事吗？
你为什么在免提通话上？
这对我来说太奇怪了
好吧
我要用传送器了
赶紧离开这个鬼地方
到上一层去
所以我猜那个守卫 或者士兵…
是在说 门是关着的
我相信他的话里有四个词
这是唯一讲得通的说法 对吧？
他就像说 你不能…
或者也许他在说 你不能通过
但那是…
四个词而“not”是…
是啊 其实我也不确定
让我再看看我的记录
门是关着的
然后我在上面又得到了一些新内容
有没有重复的符号？
我只想快速再看一遍
那么 他在说这…
好了 所以这个是相同的
他用三个词在这里会说什么呢？
各位 跟我来
或者…
在这里左转
如果这是“你”的意思 那么他对那边的人说这句话就说得通了
而且上边或下边的守卫说“你不能进入”也讲得通
对吧？
两个都是在说“你”
所以也许这条线代表“你”
这些符号其实让我想起很多《Tunic》游戏里的语言
可能只是有一点像吧
那如果这个是“神”的意思呢？
感觉上有点像 至少形状是
也许是“你”
这我不太确定
然后他在说别的东西
他在说…
他把手放下了
好的
也许是“大门”？
呃 我不确定
也许他在说“你跟着我”
可能是他说的话
我们还是再去调查一下更多线索吧
这个是什么？
看起来像是一面盾牌和一把长矛
是的
哦 这是什么？
战士不喜死亡
死亡爱战士
仔细想想 这句话还挺有深意的
才几个词 就说了这么多
一 二 三 四 五
我是不是该直译一下？
战士不喜死亡？
战士不喜死亡 但这就像…
啊 不过等等
一 二 三 四 五
这里有两个 因为它是复数 对吧？
那下面这个呢？
死亡爱战士
死亡…
…爱战士
看 这个符号和那个符号是一样的
那个和那个也是一样的
也许是反义词？
不 不确定
战士不喜死亡
这里有些新符号
还有其他重复出现的吗？
这个是重复的
战士不喜死亡
死亡爱战士
所以这个肯定是指死亡
我是这么想的
那个是死亡 对吧？
还有…
啊 等一下 也许前面的这个…
…表示复数
看到了吗？
复数战士？
哦…
这个是…
…复数 我猜
而这个就是…
…战士们
在这种情况下 是战士
实际上 它也可能表示定冠词 the
这位战士
不
看这里
战士不喜死亡？
这个表示“don't”
“don't”？
好吧
或者说“not”
也许它的意思是“not” 就像 你知道的…
…相对应的事物
而这个意思是“喜欢”
复数…复数战士不喜死亡
死亡喜欢战士
或者爱战士
我想“爱”用在这里会更好
是“爱”还是“喜欢” 对吧？
问题就在这
是“爱”还是“喜欢”
没错
肯定的
所以现在我们知道…
哦 这里还有一把长矛
哦！
不会吧 我难道要战斗了？
有些字符就算还没破译
也可以与其他语言意义相同的字符关联
对！
好的
"喜/爱" 我知道这是什么
有时候不需要破译某个语言的某个字符 就可以验证它与另一个字符的关联
有意思
好的
这是“死”
我记得哪个是“死”来着？
是这个
这个是“否定”
你知道吗？
我敢打赌
“否定”的反义词就是个没有那横线的方块
就像删除线那种 你懂吧？
“喜/爱”
是那个
而“战士”是那个
太棒了！
真了不起
“死亡” “否定” “战士”和“爱”
没错！
太棒了
酷
非常棒
好的 我们走这边
现在我有一把长矛了
我真的要去杀人吗？
不会吧 对吧？
我也很喜欢这里的配色
感觉更…我也说不清
更吓人
我不觉得…哦 那是什么？
哇！
你很强！
我靠！
哇哦！
上去那里
哦哦 我听到行军声了
哟！
不错
有点让我想起Playdead的《Inside》
懂的都懂
我这可是正经冒险啊
哈哈！
这些人我觉得就是开头我看到的那群人
我刚进来的时候
他在说 停下！
战士 止步！
继续 停止
前进
好的
所以这里他在说 注意
有个人在对着其他人说话
什么意思？
好吧 这段我完全没搞明白
我得再看一遍
他在说 战士们
或者他就只是在说 战士们 停下
或者立定
我们就当这是立定吧
停/立定
然后他做了另一个手势
战士们 前进
或者继续
复数
这些门…
不…
我试着把这个和第一个区域那个人说的话联系起来
我以为他说的是门关着
但我们现在知道他说的是 这些门…
不怎么样
开了？
这些门无法通行
这正好符合这人说的 战士们 通行
或者战士们 前进
继续前进
继续
让我们看看这里
这些门不…
不能通行？
这词不对吧？
可通过的
嗯
对 行进肯定是错了 但我就打算 你懂的…
大概就是那个意思
所以不管是什么 它就在这
这个的意思是停
这个…
可能表示…
这个我不太确定
所以他只说了这两样 没别的
哦 这是什么？
哦 我们还有别的发现
战士？
某种东西
门？
我觉得门不对
不 门是对的
也许吧
实际上 那个我不太确定
这在描绘什么？
战士们…
仰望着天空
哇 这是什么？
他们肩上扛着什么东西
战士们支撑着一切
天啊 这里的一切都这么吓人
战士们 停
战士们…
也许是跟随
那个不太确定
这幅画象征什么？
一个人…
走向一群其他人？
这到底是什么意思？
加入？
集合？
保持队形？
顺便一提 注意这个：“继续/行进”和“停止”
都是命令
对吧？
它们都是由同一种符号组成的 有一条线向下延伸成…
几乎像个箭头
你看到了吗？
一条线向下延伸成箭头
所以我觉得这也是一个命令
这里他说停
这里他说行进
那这个是什么呢？
我觉得它就是…不管它是什么 就是这个
因为它的形状是一样的
是我搞错了
那算了
我本来以为它们有关联
行吧 这个我不太确定
哦 哇 哇 哇 这是啥？
哦！
那肯定代表神或类似的东西
就根据这里的神符号来看
看到了吗？
神的符号大概是这种菱形
看起来很像
不过话说回来 也许这些人崇拜的不是神或太阳
可能是崇拜这家伙
战士首领
大头目
管他叫什么名字
这看起来确实很极权 对吧？
整个这里的政权
所以如果它们有个腐败领袖 我也不会意外
而这符号代表的就是这个
你明白我的意思吗？
而这些是支撑着帝国的奴隶之类的
我现在确实有点想到《星球大战》里的帝国
哦 看那只蜥蜴！
天啊 这镜头角度
走吧
这是非常危险的区域
哦 我居然下来了
这有点冒险吧？
这样好吗？
是啊
而他继续前进
我是说 这张图可能象征这些人追随的领袖
但如果他们在追随他 箭头不是应该指向另一边吗？
这里看起来像是他在追随他们
奇怪
这么多可以点击的东西
这边还有一扇门
下面还有两扇门
别忘了那个
哦天 刑具？
这是什么？
那有什么用？
我真的该乱动我不懂的东西吗？
没反应
那这个呢？
哈哈哈 仓鼠滚轮？
开玩笑的吧
好吧
那现在呢？
哦！
它转动了
不会吧
上面那家伙在奏乐
哇！
好的
某种 某种东西
这显然是个战士
这家伙是谁？
有人举着一块大石头
然后上面有个家伙在奏乐
他头上也有这个光环
再试一次
哦 我得再跑一次仓鼠轮
扳动开关！
这是大头目
这仅仅是信徒和…的另一个词吗？
凡人？
我觉得这是神
我们把神放进去吧
所以上面有战士
那会是什么呢？
如果他们认为神地位更高…
战士…
某种神
这是神
他举着一大块东西
现在 我只先把中间这家伙当作信徒 因为这是我唯一知道的
或者凡人
我想可能是其中之一
战士信徒
好的 好的 让我…
再转动一次
啊哈！
我做了个笔记
啊 这不错 这样我就不用每次都转它了
战士…
某种…
好的
这个说的是…
所以它们都以战士开头
战士？
这个一定是神
神/领导者…这群奇怪的人的 对吧？
哦 这个很难
这个我不确定
我在想…
这像个等级制度 对吧？
战士在神之下？
也许吧
然后这里我们有…
战士在凡人之上
这里我们有战士…
那个不太确定
这个我也不确定
先放着吧
啊哈！
还有更多
这是从哪里来的？
哦 这有点乱
看看这些小恶魔
一个天使？
天堂和地狱？
他在做什么？
他在保护这些人
这可能意味着保护…
不管是什么
这到底是从哪来的？
我看不懂这个
我为什么记了这个？
彻底懵了！
不过没关系
看看我们下面还有什么
走这边
哦哦
这里有几个选择
左边有个门
我想我可能需要…
跟着这家伙走
我能上楼吗？
可以
走走走
哦靠！
啊 他们看到我了
快跑！
哦糟了！
离开这里！
啊 那…不！
哦糟了
好吧 我想我得跟着他们
这是最好的办法
保持隐蔽
就像那样
但我该怎么绕过这些家伙呢？
也许我能在哪找到块石头
一块可以扔的石头
走起
是的
很好
走吧
什么？
你看见我了？
不！
什么？
你怎么看见我的？
我想唯一的办法…
就是从这里上去…
然后做一个…
但马上就有个人从那个门进来
那行不通
嗯
我再回去试试
也许我漏掉了什么物品
能吸引他们注意力的东西
也许我可以再扔一块石头
你懂吧？
敲一下锣
蜥蜴！
不过我想念那些猫了
哦！
等一下！
我忘了第一层有这个
哦该死！
这水是什么？
为什么是红色的？
希望不是血
这里发生了什么？
我觉得我得走这边
看不到别的选择
现在要绕过上面这些人 穿过那道门
不太确定
如果我上去 他立刻就能看见我
是啊
哦！
他们从四面八方来了！
哦 你知道吗？
也许那个人只会在那里出现…
当我被发现的时候
如果我没被发现 我就能过去
我以为不管怎样 门口都会有个人
好了 计划是这样的
我们躲到这家伙后面
一有机会 我们就走
走 走 走！
快 快 快 快 快 快 快！
快点！
好险
哦 该死
哦 哇
保持安静
走
看月亮！
还记得底层的画吗？
哦 但我该怎么…
哦…
等等 这个…
哦 我错过机会了！
我明白怎么回事了
我需要走在士兵后面…
这样他们就看不到我了
还有更多士兵过来吗？
他们又走回去了吗？
来了来了来了
就是现在
等他们从前面经过 我就拿他们当掩护
偷偷摸摸的
准备好
走
耶！
我该敲那个锣吗？
这看起来不是个好主意
哦 糟了
快跑！
我靠
快走快走快走快走！
靠！
好险
真险啊
你在说什么？
战士们 前进
哦 天哪 这些家伙太邪恶了！
邪恶中的邪恶
哦 不
我知道该怎么做了
等这些人过来的时候 我得躲在他们后面
那就来吧
希望我点一下这扇门他就能自动跑过去
跑！
不 你个笨蛋在干嘛？
你干嘛撞他身上？
你个蠢货！
走走走！
差一点
好吧 这肯定不对
他在说…
好吧
放下箱子
战士
哦 我的天哪
哦 我的天
呃…
放下箱子 抬起箱子
好的 顺便问一下 我在哪儿？
哦 我在这儿上面
明白了
我觉得我得再看一遍那个互动
不过这个看起来好酷
我怎么再看一遍那个互动？
啊 又有人进来了
好的 让我们看看
好好看看这个
他说的是 战士停下
现在他在说什么 抓起箱子
或者…抬起
他讲了三个东西
信徒
我觉得这个是错的
和信徒一起
这个我一点都不确定
他在说…
我不知道他在说什么
他在说什么？
他正指着一个箱子
然后他们走到那边
也许是 捡起箱子
我们先这么猜吧
捡
起
箱子
捡起箱子
他拿到了
然后他说…
也许是第一个 第二个和第三个箱子？
捡第一个 捡第二个箱子？
那意味着这个是…
我刚才那个符号在哪儿？
它刚才…
哦天哪 我找不到它了
哦 在上面
第一个？
也许他是在说拿…箱子
这听起来更合理 我猜
拿/抓 对吧？
抓第二个箱子？
然后他在说什么？
再抓第一个箱子？
哦 小和大 我明白了
我看到箱子的大小了
这设计太聪明了
好了好了好了
小的
对吧？
还有大的
走…
他是在说走过来吗？
然后他说放箱子
放下箱子 对吧？
我打算用“放置”
因为“放下”是两个单词
不过 你懂的
放置
所以这个显然是那个词
这个意思是抓箱子
他最后说的内容是…
放置箱子
搞定
然后他说了战士
呃…
移动箱子？
但这里没有箱子符号啊？
我不知道
不管是什么 这里要么是这个符号 要么是那个符号
我只能推断出这些
所以那个家伙…
那么实际单词是什么？
推/拒 好吧
我本来以为可能是拖或者…
也许不是滑动 但推这个解释说得通
搬运 你懂的
等等等等
携/运/操
放/收
我觉得我更喜欢用“放置”这个词
“放/收”有点奇怪
然后他说战士推车
我觉得那意思是车
太棒了
有一个地方我没太懂 就是他说的…
过来这里 对吧？
然后他们走到车那边
他是这个意思吗？
走到车那里？
战士去车那里？
去车！
可能不是
我想再看一遍这个
我就想看看他让那些人到他身边的部分
在那期间 我随便走走
那里有个升降机
他们肯定注意不到的
我对此有种不好的预感 真的
好 现在来看看
战士们 停下
嗯 不错
拿大箱
拿大箱子？
这次是两个大箱
上次是一个
拿小箱
他搬了小箱
太好了
前到推车
嗯 这确实完全说得通
也许它就像"去" 你懂吧 而不是"继续"
那样就合理了
对士兵说"停"和"去" 我猜是这样
我的"去"符号在哪儿？
我们就管这个叫"去"吧
在原始语言里 "去"对应的词是什么？
等等 这是哪儿？
打开
不是有个"去"的词吗？
我是不是疯了？
寻找
这个讲不通
上/伟大？
什么？
哦 是"过/走/去"
没错
我们这里也管它叫"过/走/去"吧
我感觉会是一样的
是哪一个来着？
该死
找到了
过/走/去
就是这个
现在 我们得坐上这个升降梯
我想我得等这些家伙忙完
不然这家伙会看见我
嗯 最好还是稳妥点
我想我现在该走了
哦 糟了
他们怎么就没注意到我？
哦 真棒
嘿 看这个
河水静止
只不过它不是红色的
哦
上面有个人在放下箱子
里面还有更多箱子
哦 糟了
好吧
我想去哪儿呢？
不过他会看到我
这不可能
除非…
他会注意到那个的
你怎么一点都不…
对此感到困惑呢 是吧？
我想你现在或许能混过去 但他马上要转身了
行不通
他往那边走的时候 我就能出去 然后往那边走
时间应该够
也许吧
让我再把那个升降机降下来
这里还有文字
这些是什么东西？
看起来像饮料杯
哦 那里我什么都做不了？
好吧
他们在这干什么？
箱子？
对 箱子
这些东西是什么？
我不知道那是什么
杯子？
有点像儿童吸管杯
它们上面好像有根小吸管
也许它们喜欢喝汽水
大杯畅饮 是吧？
这些家伙对箱子很着迷
那里有个红色的箱子
真的很想知道里面有什么
好了 走
哦等等 我现在看起来像个工人了？
关键点就在这吗？
躲起来躲起来躲起来躲起来躲起来躲起来躲起来
哦 吓人
哦 我明白了
我们要把箱子堆在升降机里 这样就能躲在后面
我懂了
我现在明白了
看看那个
然后我们就能躲起来了
好吧
啊 那个我明白了
小 大
这是个瓶子
一个瓶子
很可能
当然我们还拿到了那个箱子
箱子跟瓶子 是吧？
这些士兵就关心这些
说不定是燃烧瓶
瓶 箱
好吧
花哨的词 小 大 真不错
之前我们这儿还有其他东西
没错
所以是这个
我觉得我应该知道这个词的意思
我用了哪些词来着？
我怎么看不到这儿的东西？
停下 止步
前进 通过
不错
现在看这个
嗯
它可能就只是“领袖”的意思
这家伙是人们的领袖
而且我怀疑这里的“神”可能也是个领袖
我来试试
不对 好吧
所以这个词我还是没搞清楚
好了 现在我能躲在那儿了
太好了
乘升降机上去
走
躲起来 躲起来 躲起来
现在等一等
我甚至能混进去
我看起来可能像个箱子
有点
走 走 走 走
哦 差一点
哦
哦 糟糕
看看这个
你知道吗？
我们稍微休息一下 下期再见
拜拜